[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[이과생추입정망 : 사랑의 늪에 빠진 이과생]
[제3화]
완벽해
아주 예뻐
이걸로 해
옷이 좀 불편해
다른 거로 바꿔 입을래
아니야, 아니야
그건 아주
잘못된 생각이야
놀이동산처럼
중요한 장소로 갈 때는
이렇게 아름다운
원피스 정도는 입어줘야 하는 거라고
마음대로 날뛰지 마
그래야 조신하고 귀여워 보이니까
게다가
옷이 달라붙어서
밥을 아주
적게 먹어야 해
그러면 네 다이어트에도 도움이 될 거야
그도 너를
밥을 적게 먹는
요정으로 생각할 거야
어때?
일리가 있지?
네 말을 들으니
좀 일리가 있는 거
같기도 하고
당연하지
손 꺼내
아니, 불편해
이 원피스를
입는 게 아니였어
너무 불편해
호흡해
친구야, 대박이야
나 쑤청청에게도
이런 날이 오다니
게다가 공부도 잘한다고
친구, 나 먼저 갈게
가
선배
오래 기다리셨어요?
괜찮아, 타
쑤청청
이번 데이트는
기대해도 좋을 거야
구름 위를 걷고 있는 것 같아
모든 게 가벼워
이런게 바로
연애의 감정인 걸까?
선배
제가 부주의로 선배
옷을 더럽혔네요
죄송해요
이거 받으세요
괜찮아
돌아가서 씻으면 돼
얼른 가자
[도굴 귀신의 집]
선배
우리 다른 거
놀면 안 될까요?
어렸을 때부터 이런 걸 엄청 무서워했거든요
들어가고 싶지 않아요
구름다리 효과라고 들어봤어?
네
사람은 위험에 처했을 때
자기도 모르게 심박수가 올라가고
호흡이 가빠지지
이런 반응은
가슴이 설렐 때와 같아
감정의 이원론에 의하면
사람들은 이런 느낌을
설렘으로 착각해
그러니 무서운 곳일수록
우리의 감정은 더 깊어질 거야
돌아가서 MRI 검사를 할 때도
효과가 더 뚜렷하게 나타날 거고
알겠어?
가자
[제2차 연애 실험, 데이트 실험]
[실험대상: 샤오위하, 쑤청청 실험장소: 놀이동산]
[실험 목적:데이트가 낭만 반응 관련 생체 신호에 미치는 영향에 관한 연구]
선배
너무 무서워요
우리 돌아가요
엄마, 엄마, 엄마
더 가고 싶지 않아
선배
왜 이렇게 빨리 가세요?
안 갈래
샤오위허
선배
엄마, 엄마, 엄마
뭐가 이렇게 많아
선배
여기 다 모였네
엄마, 살려줘
어디 갔었어요?
뒤에서 혼자
무서워 죽는 줄 알았어요
왜 그렇게 빨리 가셨어요?
아니면 내 손을 잡아
그러면 안전할 거야
그래
우리 전에 만난 적
있는 것 같지 않아?
전에요?
전에 언제요?
제가 신입생 때요?
아주 오래전에
아닐 거예요
선배를 만났었다면
꼭 기억했을 거예요
가자
게임 종료
선배
더 놀고 싶지 않아요
좀 힘드네요
우리 이제 돌아가면 안 될까요?
자유이용권 끊었어
실험도 끝나지 않았고
못 돌아가
너 절반, 나 절반
받으면 너는 내
제일 제일 제일 친한 친구야
어릴 때 가장 친했던
친구의 이름 기억하고 있어?
왕룬예
선배를 만났었다면
꼭 기억했을 거예요
선배, 뭐 하시는 거예요?
우린 한 팀이잖아요
일부러 그러신 거죠?
쑤청청
아니야
데이터 측정하게
얼른 실험실로 가자
전자제품, 금속품
마크네틱 카드
모두 가지고 들어갈 수 없어
자장의 균일성에 영향을 주거든
영상을 방해해
허상이 만들어질 수 있어
기계가 망가질 수도 있고
이 기계의 자장 강도는
3.0 테슬라야
시장가격은
1500만위안 이상이고
조심하는 게 좋을 거야
속옷 와이어도 안 돼
물어보고 싶은 게 있어요
총 게임 할 때
왜 그러셨어요?
귀신의 집에서도
일부러 그러신 거죠?
돌아서
오늘 놀이동산에서 있은 일
전부 선배가 계획하신 거죠?
저 일부러 곤란하게 만들려고요
맞죠?
제가 싫은 신 거죠?
들어가도 돼
[MRI 검사 영역]
쑤청청
오늘 발생한
일들을 머릿속에서
다시 한번 자세하게 떠올려봐
그렇게 해서 뇌 신경 세포를 다시 활성시키면
데이터 변화를 보아낼 수 있어
엄마, 살려줘
가자
일부러 그런 신 거죠?
날 좋아한다고?
누군가를 좋아하면
중뇌 영역의
복측피개 영역과 미상핵 영역이
활성화가 돼
두개 영역 부근의
혈액 산소농도가 뚜렷하게 높아져
영상에서
선명하게 나타날 거야
그런데 지금 이 영상에서는
아무런 반응이 없어
방금은 기분의 영향을
많이 받았어요
그래서 이번 결과는
정확하지 않은 것 같아요
모르겠어요
왜 제가 선배를 좋아한다는 걸
꼭 증명해야 하는지
사랑은 주관적인
감정 아닌가요?
이 일의 주체는 저예요
선배를 좋아하는
이 일에서
가장 발언권이 있는 건 저란 말이에요
사람은 원래
자신의 주관적 감정에 속는 생물이야
공포와 설렘의
표면적 현상은 똑같아
해석 시각이 달라
부동한 해석이 있을 뿐
사람의 감정은 결코 믿을 수 없어
그리고 실험 결과가
증명했어
넌 날 좋아하는 게 아이야
왜 하루 종일
저를 괴롭히는 거죠?
저를 좋아하지 않으면
그냥 거절했으면 됐잖아요
왜 굳이 저를
실험실까지 끌고 와
실험을 하는 거죠?
저는 선배의 실험 대상인가요?
그렇게 생각한다면 어쩔 수 없고
이 실험실에서는 주로
인간의 감정을 연구하고 있어
나를 좋아한다고 하지 않았어?
마침 네가
이 실험에 필요한
모든 데이터를 제공할 수 있었어
그래요
사람은
구름 위에 있으면 안 되는 거였어
수증기가 흩어지는 순간
환상이라는 높은 곳에서
현실이라는 차가운 바닥에
잔인하게 떨어질 거야
솔로 탈출을 축하해
데이트하러 간 거 아니었어?
목... 목욕탕에 다녀온 거야?
청청
왜 그래?
나 속았어
속았다고
선배는 나랑 연애할
생각 따윈 없었어
데이트는 무슨...
놀이동산에 간 것도
실험하려고
날 속인 거야
난 그냥 실험 대상이였어
살아있는 실험 도구 말이야
뭐 이런 사람이 다 있어?
이 샤오위허 진짜 진짜
너무 변태적이야
너 요즘 운이 좀 많이 안 좋은 것 같아
화로를 가져올 테니
그 위를 넘어가
액운을 좀 없애게
지금 가져올게
그만해, 앉아
청청아
이번 일 말인데
좀 이상한 것 같아
우리 학교에
그 선배를 좋아하는 사람이 그렇게 많은데
왜 하필이면 너를 도구로 사용했겠어
내가 어떻게 알아
선배와 내 별자리 궁합이 잘 맞지 않나 봐
너희들이 보기에도
내가 잘 속을 것 같아?
조금?
지금 샤오위허
이름만 생각하면
머리가 아파
청청
너 샤오위허에 대해 잘 알지 못했잖아
이번 일로 그 사람의
진짜 모습을 알게 되었다고 생각해
잘된 일이야
머스크
내 기분을 인식해
스캔을 시작합니다
나이
21살
성별
남
기분을 인식했습니다
마음 쓰임
슬픔
망가진 거 아니야?
내가 그런 기분일 리가 없어
당신은 습관적으로
자신의 나약함을 부정하기 때문이에요
마음이 쓰이는 감정과 슬픈 감정을
자각하지 못해요
그러므로 당신은 자신의 진실한 감정을
결코 느낄 수 없어요
그럴리가
내 감정은
내가 제일 잘 알아
그럼 네가 말해봐
내가 왜 슬픈지
저도 모르겠어요
하지만 슬플 때
먹고 싶은 음식을
먹는 것이 좋은 선택이라는 건
알고 있어요
먹어봐
엄청 맛있는 감자튀김 먹는 법을
알고 있어
자, 먹어봐
꼭 감자튀김이 금방 튀겨져 나왔을 때
먹어야 해
뜨거운 감자튀김에 아이스크림을 찍어먹어야 맛있거든
어때?
맛있지?
내 말이 맞지?
난 속상할 때마다
이렇게 먹어
먹고 나면 기분이 좋아져
이건 내가 직접 발명한 거야
난 정말 똑똑해
내가 너무 자랑스러워
보여주고 싶은 게 있는데 볼래?
뭔데?
이게 뭐야?
로봇이야
만화영화에서 본 적 있어
싸움도 하고
엄청 멋있었어
근데 네가 그린 건 만화영화에서 봤던 거랑
다르네
이 로봇은 싸우는 로봇이 아니야
동반자 로봇이야
이 로봇은 사람들의 감정을 분석할 수 있어
사람처럼 교류할 수도 있고
내가 어른이 되면
꼭 이 로봇을 만들 거야
만들겠다고?
만화영화에서
로봇은 만들기 엄청 어렵다고 했어
그걸 만들어서 뭐 해?
왜냐하면 전에는
늘 혼자서 놀고 있었으니까
이건 내가 그린 가장 친한 친구야
그때 난
이 로봇이 종이 속에
있는 것이 아니었으면 좋겠다고 생각했어
뛰어나와서
나와 함께 하고
더 많은 사람과 함께 했으면 좋겠다고 말이야
멋지다
로봇은 네 친구기도 하고
내 친구이기도 해, 맞지?
나도 그릴 수 있을까?
당연하지
미안해
엄마가 왼손은 쓰지 말라고 했어
괜찮아
왼손으로 그려도 돼
이렇게 앉으면 되겠다
난 네 거울이야
됐어
체념했어
이렇게 빨리?
여자는 말이야
이런 남자 때문에
감정 낭비할 필요 없어
나에 대한 너희들의 사랑에
보답하기 위해
나 쑤청청 결정했어
오늘 플렉스 할 거야
맥도날드를 쏠게
뭐 먹고 싶어?
말만 해
나는
헤어스타일을 바꾸고
옷도 갈아입고 올게
너희들이랑 데이트가게
이렇게나 빠르다고?
여자의 마음은
갈대란다
청청
배달시키면 되지
이렇게 늦은 밤에 나와야 했어?
모른는 소리 하지마
맥도날드 배달비
9위안이야
그리고 콘 아이스크림은 배달이 안 돼
맞아
가자
기분이 안 좋아?
아니요
선배 앞에서는 숨기지 말지?
너 기분이 안 좋을 때마다
감자튀김에 아이스크림 찍어 먹잖아
이상한 습관이야
그렇게 맛있어?
청청과의 실험은
어떻게 됐어?
왜 꼭 청청이랑
실험을 해서
걔가 널 좋아하지 않는다는 걸 증명해야 하는데?
걔 말을 믿지 못하겠으니까
실험도 이 결론을 증명했고
앞으로 어떻게 할 거야?
손님, 콘 아이스크림 나왔습니다
네, 감사합니다
아니에요
안녕히 가세요
가자, 얘들아
가자, 가자
치우게
좀 나와주시겠어요?
죄송합니다, 아주머니
아니지
분명히 앞을 잘 안 보고
먼저 부딪힌 건 그쪽인데
왜 내가 피해야 하는 거지?
쑤청청
어디가?
어디 가냐고?
선배
왜 다시 왔어?
방금 잘 생각해봤는데요
선배하고 제가 부딪친
운동궤적으로 보았을 때
선배가 저한테 먼저 부딪힌 거예요
하지만 저는 마음이 넓은 사람이니
음식값은 절반만 받을게요
방금 저희 콘 아이스크림 4개
라지 사이즈 감자튀김 2개
매운 닭 날개 8개
치킨너깃 3인분
그리고
또 뭐가 있더라
파인애플 파이 2개
그렇게 해서 모두 121위안이에요
더 주실 필요 없어요
60위안만 주세요
고마워요
얘들아, 가자
손님, 음식 나왔습니다
콘 아이스크림 4개 더 있습니다, 기다려주세요
그래요
안녕하세요
방금 저 학생이 시킨 걸로
주문할게요
잠시만요
찾아드릴게요
콘 아이스크림 4개
라지 사이즈 감자튀김 2개
매운 닭 날개 8개
치킨너깃 3인분, 파인애플 파이 8개 주문하셨어요
확인해주세요
그렇게 주세요
네, 잠시 기다려주세요
음식 모두 나왔습니다
감사합니다
아니에요
청청 주려고 산 거야?
자파 주려고 산 거야
아니
자파도 콘 아이스크림 4개는
못 먹는다고
이봐
고춧가루 많이 뿌려주세요, 사장님
네
고수는 빼주시고요
- 자요 - 감사합니다
청청
샤오위허 사람 괜찮아 보이던데?
방금도
두말없이
돈을 이체해줬잖아
그러니까
나도 같은 생각이야
네가 말한 것처럼 그렇게 형편없지는 않던데?
맞아
하지만
그 사람이 실수한 건 맞잖아
잉 형 말이 맞아
너희 둘
그 사람의 외모에 속으면 안 돼
그거 다 가식이야
잠시만
콘 아이스크림 4개 16위안
라지 사이즈 감자튀김 2개, 22위안
56.5위안
3.5위안
3.5위안을 더 받았네
대박
그 사람한테서 3.5위안을 더 받았다니
설마 내가 일부러
3.5위안을 삥 뜯었다고
생각하는 건 아니겠지?
그럴지도
그럴 수 있지
그럼 어떡해?
지금 다시 돌려줄까?
이제 와서?
굳이 그럴 필요는 없어 보이는데
나도 같은 생각이야
정당한 요구였는데
왜 이렇게 됐지?
머스크
잘 모르겠어
총 게임도 했겠다
귀신의 집에 가서 놀라게 하기도 해봤겠다
오토바이에 태울때
과속 방지 턱에서 아프게도 해봤어
그렇게 하면 분이 풀리 줄 알았어
그런데
나를 알아보지조차 못하고
심지어 주판판이란 사람을
잊어버린 걸 생각하면
너무 괴로워
그런데 또 속상해하는 모습을 보면
마음이 편치 않아
미안해요
어떻게 위로해야 할지 모르겠어요
저는 그때 두 분 사이에
어떤 일이 있었는지 잘 몰라요
다시 잘 생각해봐
아빠랑 해외로 가서 살자
저는 이곳에 남기로 결정했어요
어렸을 때
우린 늘 약속을 중요하게 생각했어요
하지만 얼마 지나지 않아 알게 되었죠
아빠 먼저 갈게
약속은 깨지지 위한 존재한다는 걸
아무리 가까운 사이라 해도
갑작스럽게 버려질 수 있다는걸
그때부터
저는 엄마의 삶의 무게를
혼자 짊어졌죠
짓눌려 숨 쉬는 것조차 힘들었어요
저는 마음속에 높은 담장을 쌓아놓고
그 누구도 들어오지 못하게 했어요
내 세계에는 오직 나만 있을 수 있게 했어요
인생 계획을 세우고
빨리 감기 버튼을 눌렀죠
그렇게 저는 동년배들 사이에서
별종이 되었어요
그 누구도 제 세계에 들어올 수 없었어요
저도 딱히 필요성을 느끼지 못했고요
선생님
누구나 다 친구를 사귀고 싶은 건 아니에요
말하기 싫으면 하지 않아도 괜찮아요
쑤청청을 만나기 전까지
아직도 모르겠어?
그 애는 저의 높은 담장에 창문을 만들었어요
이건 뭐야?
보면 알아
엄청 많다
하나, 둘, 일곱, 여덟
열어섯
진짜 열어섯 개네
어디서 샀어?
나도 살래
나도 모르겠어
이건 내가 어렸을 때
아빠가  주신 선물이야
이렇게 멋진 선물
너한테는 가장 소중한 물건이겠네
내가 가장 소중히 여기는 선물을
너한테 줄게
이걸 받으면 너도 내 제일 제일 제일
친한 친구야
그리고 전
모든 용기를 다해
평생 그 애의 친구가 될 것을 약속했어요
심지어 그 애를 위해서
인생 계획도 바꿨죠
우리에게는
약속할 용기는 있지만
약속을 지킬 능력은
없었는지도 몰라요
아들
수학올림피아드 성적이 나왔어
일 등 했더라
잘했어
정말 잘했어
하이청에 있는
학교에서 연락이 왔어
월반해서 초중에 들어가는걸
제안하더라
그리고 학교측에서
장학금을 주기로 제안했어
좋은 기회야
엄마 성을
따르거라
이미 이름도 생각해놨어
샤오위허
어때?
이 이름으로
학교에 등록하기로
선생님과 연락했어
난 개명하기 싫어, 월반도 싫어
전학도 가기 싫다고!
엄마, 저 전학가기 싫어요
여기 있고 싶어요
그건 제가 처음으로
저를 위해서 한 결정이었어요
그 순간
저는 제가 용감한 기사가
된 것 같았어요
소중한 보물을 지키기 위해
세계와 맞서는...
하지만 곧 알게 되었죠
나에게는 무엇보다 소중했던
평생 친구가 되겠다는 약속이
쑤청청에게는
아무것도 아니었다는 사실을요
받아, 가자
얘들아
전학생이 왔어
이름은 샤오위허
저는 다시 높은 담장으로 숨었지만
전에는 느끼지 못했던
감정을 느끼게 되었어요
너희들이 많이 도와주도록
외로움
저기 자리로 가서 앉아
전 작별의 인사도 없이
조용히 사라졌어요
오늘
배울 부분은
로봇처럼
한 치의 오차도 없이
인생 계획을 계속해서 실행했어요
오른손으로 글씨를
쓰는 것을 포함해
늘 엄마의 말에 따랐어요
e와 f
지금 우리가
구해야 할 것은
b의 결과죠
그렇게 되면 a, d는 b와 같게 되겠죠
하지만 또 다른 자신이 있는 것 같았어요
저도 모르게 그 애가 생각났어요
저를 기억하고 있을까요?
작별의 인사도 없이 떠난 것 때문에
화났을까요?
예전처럼
누군가와 평생 친구가 되겠다고
가볍게 약속했을까요?
안돼
생각하지 마
나는 늘 좋은 학생이었어요
이 수업은
영원히 기억할 거에요
절대 쑤청청을 믿지 않을 거예요
하지만 그날
저는 또 그 애를 봐버렸어요
그 애는 여전히 예전처럼 잘 웃었어요
작은 태양같이
그 순간
나는 오랫동안
자신에게 했던 경고를 잊어버리고 말았어요
가슴 설레며 그 애에게 다가가고
재회할 때 그녀가 할 첫마디를
추측하고 있죠
조심하세요
괜찮아?
괜찮아
그 애가 저를 보는 눈빛이
낯선 사람을 바라보는 눈빛일 줄은 생각 못 했어요
다 왔어
가자, 뒤쪽으로 가서 서 있자
가자, 사람이 많네
알고보니
그 애가  나타난 것은
그 사실을 다시 검증하기 위해서였어요
쑤청청을 믿지 마